Les actes
---------

Le jeu s'organise en actes.
Un acte contient des scènes et des variables d'acte qui rendent compte de l'état de l'acte.
Un changement de variable d'acte génère un évènement que l'animation du jeu pourra exploiter.

Les actes ont un identifiant codé sur un entier.
Ils ont aussi une brève description qui pourra (ou non) être exploité par l'interface du jeu
(par exemple pour un écran titre ou pour nommer les sauvegardes).
Par exemple :
   ACTE 1 : Ansgarde recrute son équipe.
   Ici L'acte à l'identifiant 1 et "Ansgarde recrute son équipe" décrit l'acte sommairement.


Les scènes
----------

Les scènes sont contenues dans les actes.
Chaque scène contient des variables de scène qui fonctionnent comme les variables d'acte mais
dont la portée est limitée à la scène.
De la même manière, un changement de valeur d'une variable de scène génère un évènement.

Les scènes comportent des régions d'intérêts (porte, meuble, tapis, item, etc...) sur lesquelles des actions
peuvent être entreprises par les personnages.
Il y a donc aussi une liste des actions possibles dans la scène.
Les personnages peuvent essayer des combinaisons d'action sur les régions d'intérêt.

Chaque scène comporte aussi une machine d'état qui permet d'organiser les actions et les dialogues
des personnages.

Les scène ont un identifiant sous forme de chaîne de caractère. De la forme : AXYZZ
Ou X est le numéro d'acte et Y est une lettre identifiant le lieu (par exemple T pour taverne ou C pour cimetierre)
et ZZ est un numéro sur 2 digits permettant d'avoir jusqu'à 100 scènes dans le même lieu.
Cet identifiant pourra être utilisé par l'interface du jeu pour planter le décor. (par exemple, l'extérieur de la
taverne et l'intérieur de la taverne n'ont pas le même décor mais sont deux scènes de la taverne).


Machine d'état
--------------

Une machine d'état possède :
- Un point de départ.
- Des états.
- Des transitions.
- Des sélecteurs.
- Une ou plusieurs sorties vers une autre scène.

Une machine d'état a accès aux variables d'acte et de scène. C'est par la machine d'état que ces variables
sont modifiées.


Point de départ
---------------

C'est le point d'entrée de la machine d'état. Ca peut être un état, ou un sélecteur.


Etat
----

Un état contient un dialogue ou rien.
L'entrée dans un état génère un évènement que l'interface du jeu pourra exploiter.
(par exemple, un personnage entre dans une pièce. Et il peut réagir par une animation à ce qu'il voit ou ce
qu'il sent)

Un état possèdes des transitions d'entrée et des transitions de sortie.
On arrive dans un état par une transition d'arrivée.
On ne sort de l'état que lorsqu'une transition de sortie est valide.
Si aucune transition de sortie n'est valide, on reste dans cet état.
Si un dialogue se trouve dans un état, on l'exécute à l'entrée dans celui-ci.


Transition
----------

Une transition possède un point de départ et un point d'arrivée.
Ces points peuvent être des états ou des sélecteurs.
Une transition peut aussi posséder une ou plusieurs conditions ainsi qu'une ou plusieurs actions.

Transition - condition
----------------------
Une condition de transition renvoie un booléen testant une condition sur une ou plusieurs variables
d'acte ou de scène.

Transition - action
-------------------
Une action de transition est en fait une action d'un personnage. (ouvrir une porte, s'approcher d'un objet, etc...)

Dans une transition, les conditions et les actions peuvent se combiner par des opérateurs logiques (ET, OU, etc...)
Une condition est dite valide si la combinaison des actions et conditions est vraie.
Par souci de simplicité, on appelle une telle combinaison : combinaison transitoire.
Une transition sans combinaison transitoire est toujours valide.


Sélecteur
---------

Un sélecteur est un noeud d'aiguillage dans une machine d'état. Il possède des transitions d'entrée et des transitions
de sortie. Contrairement à un état, il n'autorise pas de n'avoir aucune transition de sortie non valide.
Les transitions d'entrée sans combinaison transitoire ayant un sélecteur pour point d'arrivée heritent automatiquement
de toutes les combinaisons transitoires des transitions de sortie en les combinant par un OU logique.

Par exemple :
   Une transition sans combinaison transitoire aboutit sur un selecteur qui possède deux transitions de sortie :
    - La transition de sortie #1 possède la combinaison transitoire suivante  : VAR1=0 ET Le personnage ouvre la porte.
    - La transition de sortie #2 possède la combinaison transitoire suivante : Le personnage quitte la scène.
   Dans ce cas, la transition d'entrée hérite de la combinaison transitoire suivante :
    - (VAR1=0 ET Le personnage ouvre la porte) OU (Le personnage quitte la scène)

Ce mécanisme permet de ne pas se diriger sur un sélecteur qui risque de n'avoir aucune transition de sortie
valide.

